# PROJECT-4. Задача классификации

### Какой кейс решаем?    
Определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию 
депозита в банке. Подобрать модель ml для определения клиентов склонных воспользоваться
данной услугой.

**Метрика качества**     
Использовалась метрика f1. 

**Что практикуем**     
Учимся выявлять признаки, которые вносят значительный вклад в работу модели и подбирать
оптимальные параметры.


### Краткая информация о данных
Датасет содержит более 11 тысяч записей о клиентах: пол, возраст, образование, занятость,
есть ли ипотека, есть ли займ, семейное положение и прочее.

  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
#### 1. Знакомство с данными, обработка пропусков и выбросов.
#### 2. Разведывательный анализ.
#### 3. Преобразование данных.
#### 4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья.
#### 5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
#### В итоге лучше всего себя показал алгоритм решающий лес с неглубокими деревьями.
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  

Для данной задачи приемлемый уровень качества показала модель случайный лес из 139 
неглубоких деревьев: открытие депозита предсказывается в 82 случаях из 100.

Для повышения качества модели данные стоит обогатить дополнительными признаками, 
которые внесут более весомый вклад при расчете предсказания.

Портрет клиента, который открывает депозит:
* студенты или пенсионеры склонны откладывать деньги чаще, чем другие возрастные группы;
* популярные месяцы для открытия: февраль, март, апрель и сентябрь;
* также склонны откладывать деньги одинокие и образованные люди;
* наличие потребительского кредита и просрочки по нему не влияют на решение открыть депозит;
* клиенты с ипотекой также не могут позволить себе откладывать деньги.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

